Мысли витают в облаках.
Или не делай тайны, или сотворив тайну, знай её только один.
Рассуждать умеют многие, а понимать не все.
Если Бог хочет наказать — он лишает разума.
Не покидай старого друга, ведь новый не будет похож на него.
Большое богатство глупым детям не приносит пользы.
Всем угодите люто есть.
Кто хочет другими управлять, пусть сначала научится владеть собой.
Много друзей при хорошей жизни, а не в несчастье.
Лучше малое имущество, добытое правдой, чем многое богатство — без правды.
Конец каждого дела обдумай перед началом.
Лучше в дырявой лодке плыть, чем злой жене сказать тайну: ведь та только тело потопит, а эта всю жизнь погубит.
Лучше на родине костями лечь, чем на чужбине быть в почёте.
Истиннаго друга в напастях не бойся.
Не в силе бог, а в правде.
Луче молчати, негли зле глаголати.
Не идёт место к голове, но голова к месту.
